### sleep(\[n\])
* n \<Number\> 毫秒数

暂停运行n**毫秒**的时间。1秒等于1000毫秒。
如果不加参数n，则会一直暂停，通常用于有事件监听的脚本中使用。

### launchPackage(packageName)
* packageName \<String\> 应用包名。参见《Shell命令：应用包名》章节。  

运行包名为packageName的应用主界面(Launcher)。例如，打开微信为：
```
launchPackage("com.tencent.mm");
```

### launchApp(appName)
* appName \<String\> 应用名称

运行应用名称为appName的应用主界面。当有应用名称相同时只运行其中某一个。  
例如，打开微信为：
```
launchApp("微信");
```

### currentPackage()
返回最近一次监测到的正在运行的应用的包名，一般可以认为就是当前正在运行的应用的包名。

### currentActivity()
返回最近一次监测到的正在运行的Activity的名称，一般可以认为就是当前正在运行的Activity的名称。

### getPackageName(appName)
* appName \<String\> 应用名称

获取应用的包名。例如getPackageName("QQ")为"com.tencent.mobileqq"。如果有相同名称的应用，只返回其中某一个的包名。如果不存在这个名称的应用，会返回空字符串。

### getAppName(packageName)
* packageName \<String\> 应用包名

返回对应包名的应用的名称。如果应用不存在，返回null。

### openAppSetting(packageName)
* packageName \<String\> 应用包名

打开某个应用的应用详情页，也就是管理应用权限和可以停止其运行的页面。如果应用包名不存在，则返回false；否则返回true。

### setClip(text)
* text \<String\> 文本

设置剪贴板内容。此剪贴板即系统剪贴板，在一般应用的输入框中"粘贴"既可使用。

### getClip()

返回系统剪贴板的内容。

### waitForActivity(activity\[, period = 200\])
* activity Activity名称
* period 轮询等待间隔（毫秒）

等待指定的Activity出现。


### waitForPackage(package\[, period = 200\])
* package 包名
* period 轮询等待间隔（毫秒）

等待指定的应用出现。例如`waitForPackage("com.tencent.mm")`为等待当前界面为微信。

### isStopped()
当脚本处于应当停止运行的状态时返回true, 否则返回false。  
由于脚本引擎的关系，有时即使强制停止正在运行的脚本也不会生效，此时会出现isStopped()为true但脚本仍在运行的情况。

### isRunning()
当脚本处于正在运行的状态时返回true, 否则返回false。  

### exit()
立即停止脚本运行。

### random(min, max)
* min \<Number\> 随机数产生的区间下界
* max \<Number\> 随机数产生的区间上界

返回一个在\[min...max\]之间的随机数。例如random(0, 2)可能产生0, 1, 2.

### random()

返回在[0, 1)的随机浮点数。