
目录：
* [events](#events)
* [EventEmitter](#EventEmitter)
* [KeyEvent](#KeyEvent)

# events

events也是一个\[EventEmitter\](#EventEmitter)，可以使用EventEmitter的所有函数，这里只介绍其自身的函数。

```
events.observeKey();
events.onKeyDown("volume_up", function(event){
    toast("音量上键被按下了");
});
events.onKeyDown("menu", function(event){
    toast("菜单键被按下了");
});

//后面的语句不会再执行了
```


## events.emitter()

返回一个新的EventEmitter。

## events.observeKey()

启用按键监听，例如音量键、Home键。

在安卓4.3以上才能使用。

## events.onKeyDown(keyName, listener)
* keyName \<String\> 要监听的按键名称
* listener \<Function\> 参数为一个[KeyEvent](#KeyEvent)

注册一个按键监听函数，当有keyName对应的按键被按下会调用该函数。按键名称主要包括：
* volume_up 音量上键
* volume_down 音量下键
* home 主屏幕键
* back 返回键
* menu 菜单键

## events.onKeyUp(keyName,  listener)
* keyName \<String\> 要监听的按键名称
* listener \<Function\> 参数为一个[KeyEvent](#KeyEvent)


注册一个按键监听函数，当有keyName对应的按键弹起时会调用该函数。

## events.onceKeyDown(keyName, listener)
* keyName \<String\> 要监听的按键名称
* listener \<Function\> 参数为一个[KeyEvent](#KeyEvent)

注册一个按键监听函数，当有keyName对应的按键被按下时会调用该函数，之后会注销该按键监听。也就是listener只会被调用一次。

## events.onceKeyUp(keyName, listener)
* keyName \<String\> 要监听的按键名称
* listener \<Function\> 参数为一个[KeyEvent](#KeyEvent)

注册一个按键监听函数，当有keyName对应的按键弹起时会调用该函数，之后会注销该按键监听。也就是listener只会被调用一次。

## events.removeAllKeyDownListeners(keyName)
* keyName \<String\> 按键名称

删除该按键的KeyDown事件的所有监听。

## events.removeAllKeyUpListeners(keyName)
* keyName \<String\> 按键名称

删除该按键的KeyUp事件的所有监听。

## events.observeTouch()

启用屏幕触摸监听。（需要root权限）

## events.setTouchEventTimeout(timeout)
* timeout \<Number\> 两个触摸事件的最小间隔。单位毫秒。默认为10毫秒。

设置两个触摸事件分发的最小时间间隔。

例如间隔为10毫秒的话，前一个触摸事件发生并被注册的监听器处理后，至少要过10毫秒才能分发和处理下一个触摸事件，这10毫秒之间的触摸将会被忽略。

## events.getTouchEventTimeout()

返回触摸事件的最小时间间隔。

## events.onTouch(listener)
* listener \<Function\> 参数为Point的函数

注册一个触摸监听函数。相当于`on("touch", listener)`。

例如:
```
events.observeTouch();
events.onTouch(function(p){
    log(p.x + ", " + p.y);
});
events.loop();
```

## events.removeAllTouchListeners()

删除所有事件监听函数。

## 事件: 'key'
* keyCode \<Number\> 键值
* event \<KeyEvent\> 事件

当有按键被按下或弹起时会触发该事件。
```
"auto";
events.observeKey();
events.on("key", function(keyCode, event){
    //处理按键事件
});
events.loop();
```
其中监听器的参数KeyCode包括：
* KeyEvent.KEYCODE_HOME 主页键
* KeyEvent.KEYCODE_BACK 返回键
* KeyEvent.KEYCODE_MENU 菜单键
* KeyEvent.KEYCODE_VOLUME_UP 音量上键
* KeyEvent.KEYCODE_VOLUME_DOWN 音量下键

## 事件: 'key_down'
* keyCode \<Number\> 键值
* event \<KeyEvent\> 事件

当有按键被按下时会触发该事件。
```
"auto";
events.observeKey();
events.on("key_down", function(keyCode, event){
    //处理按键按下事件
});
events.loop();
```

## 事件: 'key_up'
* keyCode \<Number\> 键值
* event \<KeyEvent\> 事件

当有按键弹起时会触发该事件。
```
"auto";
events.observeKey();
events.on("key_up", function(keyCode, event){
    //处理按键弹起事件
});
events.loop();
```


## obverseNotification()
开启通知(包括Toast)监听。
```
events.obverseNotification();
events.onNotification(function(notification){
    log(notification.getText());
});
events.onToast(function(toast){
    log(toast.getText());
});
```

## 事件: 'toast'
* toast \<Object\>
    * getText() 获取Toast的文本内容
    * getPackageName() 获取发出Toast的应用包名

## 事件: 'notification'
* notification \<Object\> 通知

```
events.observeNotification();
events.on("notification", function(notification){
    log(notification);
});

```


# EventEmitter

## EventEmitter.defaultMaxListeners

每个事件默认可以注册最多 10 个监听器。 单个 EventEmitter 实例的限制可以使用 emitter.setMaxListeners(n) 方法改变。 所有 EventEmitter 实例的默认值可以使用 EventEmitter.defaultMaxListeners 属性改变。 

设置 EventEmitter.defaultMaxListeners 要谨慎，因为会影响所有 EventEmitter 实例，包括之前创建的。 因而，调用 emitter.setMaxListeners(n) 优先于 EventEmitter.defaultMaxListeners。

注意，与Node.js不同，**这是一个硬性限制**。 EventEmitter 实例不允许添加更多的监听器，监听器超过最大数量时会抛出TooManyListenersException。
```
emitter.setMaxListeners(emitter.getMaxListeners() + 1);
emitter.once('event', () => {
  // 做些操作
  emitter.setMaxListeners(Math.max(emitter.getMaxListeners() - 1, 0));
});
```
## EventEmitter.addListener(eventName, listener)
* eventName {any}
* listener {Function}

emitter.on(eventName, listener) 的别名。

## EventEmitter.emit(eventName\[, ...args\])
* eventName {any}
* args {any}

按监听器的注册顺序，同步地调用每个注册到名为 eventName 事件的监听器，并传入提供的参数。

如果事件有监听器，则返回 true ，否则返回 false。

## EventEmitter.eventNames()

返回一个列出触发器已注册监听器的事件的数组。 数组中的值为字符串或符号。
```
const myEE = events.emitter();
myEE.on('foo', () => {});
myEE.on('bar', () => {});

const sym = Symbol('symbol');
myEE.on(sym, () => {});

console.log(myEE.eventNames());
// 打印: [ 'foo', 'bar', Symbol(symbol) ]
```
## EventEmitter.getMaxListeners()

返回 EventEmitter 当前的最大监听器限制值，该值可以通过 emitter.setMaxListeners(n) 设置或默认为 EventEmitter.defaultMaxListeners。

## EventEmitter.listenerCount(eventName)
* eventName {any} 正在被监听的事件名

返回正在监听名为 eventName 的事件的监听器的数量。

## EventEmitter.listeners(eventName)
* eventName {any}

返回名为 eventName 的事件的监听器数组的副本。
```
server.on('connection', (stream) => {
  console.log('someone connected!');
});
console.log(util.inspect(server.listeners('connection')));
// 打印: [ [Function] ]
```

## EventEmitter.on(eventName, listener)
* eventName {any} 事件名
* listener {Function} 回调函数

添加 listener 函数到名为 eventName 的事件的监听器数组的末尾。 不会检查 listener 是否已被添加。 多次调用并传入相同的 eventName 和 listener 会导致 listener 被添加与调用多次。
```
server.on('connection', (stream) => {
  console.log('有连接！');
});
```
返回一个 EventEmitter 引用，可以链式调用。

默认情况下，事件监听器会按照添加的顺序依次调用。 emitter.prependListener() 方法可用于将事件监听器添加到监听器数组的开头。
```
const myEE = events.emitter();
myEE.on('foo', () => console.log('a'));
myEE.prependListener('foo', () => console.log('b'));
myEE.emit('foo');
// 打印:
//   b
//   a
```


## EventEmitter.once(eventName, listener)#
* `eventName` {any} 事件名
* `listener` {Function} 回调函数

添加一个单次 listener 函数到名为 eventName 的事件。 下次触发 eventName 事件时，监听器会被移除，然后调用。
```
server.once('connection', (stream) => {
  console.log('首次调用！');
});
```
返回一个 EventEmitter 引用，可以链式调用。

默认情况下，事件监听器会按照添加的顺序依次调用。 emitter.prependOnceListener() 方法可用于将事件监听器添加到监听器数组的开头。
```
const myEE = events.emitter();
myEE.once('foo', () => console.log('a'));
myEE.prependOnceListener('foo', () => console.log('b'));
myEE.emit('foo');
// 打印:
//   b
//   a
```

## EventEmitter.prependListener(eventName, listener)
* `eventName` {any} 事件名
* `listener` {Function} 回调函数

添加 listener 函数到名为 eventName 的事件的监听器数组的开头。 不会检查 listener 是否已被添加。 多次调用并传入相同的 eventName 和 listener 会导致 listener 被添加与调用多次。
```
server.prependListener('connection', (stream) => {
  console.log('有连接！');
});
```
返回一个 EventEmitter 引用，可以链式调用。

## EventEmitter.prependOnceListener(eventName, listener)
* `eventName` {any} 事件名
* `listener` {Function} 回调函数

添加一个单次 listener 函数到名为 eventName 的事件的监听器数组的开头。 下次触发 eventName 事件时，监听器会被移除，然后调用。
```
server.prependOnceListener('connection', (stream) => {
  console.log('首次调用！');
});
```
返回一个 EventEmitter 引用，可以链式调用。

## EventEmitter.removeAllListeners(\[eventName\])
* `eventName` {any}

移除全部或指定 eventName 的监听器。

注意，在代码中移除其他地方添加的监听器是一个不好的做法，尤其是当 EventEmitter 实例是其他组件或模块创建的。

返回一个 EventEmitter 引用，可以链式调用。

## EventEmitter.removeListener(eventName, listener)
* `eventName` {any}
* `listener` {Function}

从名为 eventName 的事件的监听器数组中移除指定的 listener。
```
const callback = (stream) => {
  console.log('有连接！');
};
server.on('connection', callback);
// ...
server.removeListener('connection', callback);
```
removeListener 最多只会从监听器数组里移除一个监听器实例。 如果任何单一的监听器被多次添加到指定 eventName 的监听器数组中，则必须多次调用 removeListener 才能移除每个实例。


注意，一旦一个事件被触发，所有绑定到它的监听器都会按顺序依次触发。 这意味着，在事件触发后、最后一个监听器完成执行前，任何 removeListener() 或 removeAllListeners() 调用都不会从 emit() 中移除它们。 随后的事件会像预期的那样发生。
```
const myEmitter = events.emitter();

const callbackA = () => {
  console.log('A');
  myEmitter.removeListener('event', callbackB);
};

const callbackB = () => {
  console.log('B');
};

myEmitter.on('event', callbackA);

myEmitter.on('event', callbackB);

// callbackA 移除了监听器 callbackB，但它依然会被调用。
// 触发是内部的监听器数组为 [callbackA, callbackB]
myEmitter.emit('event');
// 打印:
//   A
//   B

// callbackB 被移除了。
// 内部监听器数组为 [callbackA]
myEmitter.emit('event');
// 打印:
//   A
```
因为监听器是使用内部数组进行管理的，所以调用它会改变在监听器被移除后注册的任何监听器的位置索引。 虽然这不会影响监听器的调用顺序，但意味着由 emitter.listeners() 方法返回的监听器数组副本需要被重新创建。

返回一个 EventEmitter 引用，可以链式调用。

## EventEmitter.setMaxListeners(n)
* n {number}

默认情况下，如果为特定事件添加了超过 10 个监听器，则 EventEmitter 会打印一个警告。 此限制有助于寻找内存泄露。 但是，并不是所有的事件都要被限为 10 个。 emitter.setMaxListeners() 方法允许修改指定的 EventEmitter 实例的限制。 值设为 Infinity（或 0）表明不限制监听器的数量。

返回一个 EventEmitter 引用，可以链式调用。

# KeyEvent

## KeyEvent.getAction()

返回事件的动作。包括：
* `KeyEvent.ACTION_DOWN` 按下事件
* `KeyEvent.ACTION_UP` 弹起事件

## KeyEvent.getKeyCode()

返回按键的键值。包括：
* `KeyEvent.KEYCODE_HOME` 主页键
* `KeyEvent.KEYCODE_BACK` 返回键
* `KeyEvent.KEYCODE_MENU` 菜单键
* `KeyEvent.KEYCODE_VOLUME_UP` 音量上键
* `KeyEvent.KEYCODE_VOLUME_DOWN` 音量下键

## KeyEvent.getEventTime()

返回事件发生的时间戳。返回值的类型是number。

## KeyEvent.getDownTime()

返回最近一次按下事件的时间戳。如果本身是按下事件，则与getEventTime()相同。

## KeyEvent.keyCodeToString(keyCode)

把键值转换为字符串。例如`KEYCODE_HOME`转换为`"KEYCODE_HOME"`。
