timer 模块暴露了一个全局的 API，用于在某个未来时间段调用调度函数。 因为定时器函数是全局的，所以使用该 API 无需调用 timer.***

Auto.js 中的计时器函数实现了与 Web 浏览器提供的定时器类似的 API，除了它使用了一个不同的内部实现，它是基于 Android Looper-Handler机制构建的。其实现机制与Node.js比较相似。

### setImmediate(callback\[, ...args\])
* callback \<Function\> 在 Auto.js 循环的当前回合结束时要调用的函数。
* ...args \<any\> 当调用 callback 时要传入的可选参数。

预定立即执行的 callback，它是在 I/O 事件的回调之后被触发。 返回一个用于 clearImmediate() 的 id。

当多次调用 setImmediate() 时，callback 函数会按照它们被创建的顺序依次执行。 每次事件循环迭代都会处理整个回调队列。 如果一个立即定时器是被一个正在执行的回调排入队列的，则该定时器直到下一次事件循环迭代才会被触发。

### setInterval(callback, delay\[, ...args\])
* callback \<Function\> 当定时器到点时要调用的函数。
* delay \<number\> 调用 callback 之前要等待的毫秒数。
* ...args \<any\> 当调用 callback 时要传入的可选参数。

预定每隔 delay 毫秒重复执行的 callback。 返回一个用于 clearInterval() 的 id。

当 delay 小于 0 时，delay 会被设为 0。

### setTimeout(callback, delay\[, ...args\])
* callback \<Function\> 当定时器到点时要调用的函数。
* delay \<number\> 调用 callback 之前要等待的毫秒数。
* ...args \<any\> 当调用 callback 时要传入的可选参数。

预定在 delay 毫秒之后执行的单次 callback。 返回一个用于 clearTimeout() 的 id。

callback 可能不会精确地在 delay 毫秒被调用。 Auto.js 不能保证回调被触发的确切时间，也不能保证它们的顺序。 回调会在尽可能接近所指定的时间上调用。

当 delay 小于 0 时，delay 会被设为 0。

setImmediate()、setInterval() 和 setTimeout() 方法每次都会返回表示预定的计时器的id。 它们可用于取消定时器并防止触发。


### clearImmediate(id)
* id \<Number\> 一个 setImmediate() 返回的 id。

取消一个由 setImmediate() 创建的 Immediate 对象。

### clearInterval(id)
* id \<Number\> 一个 setInterval() 返回的 id。

取消一个由 setInterval() 创建的 Timeout 对象。

### clearTimeout(id)
* id \<Number\> 一个 setTimeout() 返回的 id。

取消一个由 setTimeout() 创建的 Timeout 对象。

