
### open(path\[, mode = "r", encoding = "utf-8", bufferSize = 8192\])
* path \<String\> 文件路径，例如"/sdcard/1.txt"。
* mode \<String\> 文件打开模式，包括:
    * "r": 只读模式。该模式下只能对文件执行**文本**读取操作。
    * "w": 只写模式。该模式下只能对文件执行**文本**覆盖写入操作。
    * "a": 附加模式。该模式下将会把写入的文本附加到文件末尾。  
    目前暂不支持二进制模式，随机读写模式。
* encoding \<String\> 字符编码。
* bufferSize \<Number\> 文件读写的缓冲区大小。

打开一个文件。根据打开模式返回不同的文件对象。包括：
* "r": 返回一个ReadableTextFile对象。
* "w", "a": 返回一个WritableTextFile对象。

对于"w"模式，如果文件并不存在，则会创建一个，已存在则会清空该文件内容；其他模式文件不存在会抛出FileNotFoundException。

# files

文件处理的工具对象。

### files.isFile(path)
* path \<String\> 路径

返回路径path是否是文件。

### files.isDir(path)
* path \<String\> 路径

返回路径path是否是文件夹。

### files.isEmptyDir(path)
* path \<String\> 路径

返回文件夹path是否为空文件夹。如果该路径并非文件夹，则直接返回false。

### files.join(parent, child)
* parent \<String\> 父目录路径
* child \<String\> 子路径

连接两个路径并返回，例如`files.join("/sdcard/", "1.txt")`返回"/sdcard/1.txt"。

### files.create(path)
* path \<String\> 路径

创建一个文件并返回是否创建成功。

### files.createIfNotExists(path)
* path \<String\> 路径

创建一个文件并返回是否创建成功。

### files.exists(path)
* path \<String\> 路径

返回在路径path处的文件是否存在。

### files.ensureDir(path)
* path \<String\> 路径

确保路径path所在的文件夹存在。

例如对于路径"/sdcard/Download/ABC/1.txt"，如果/Download/文件夹不存在，则会先创建Download，再创建ABC文件夹。

### files.read(path\[, encoding = "utf-8"\])
* path \<String\> 路径
* encoding \<String\> 字符编码

读取文件path的所有内容并返回。

### files.write(path, text\[, encoding = "utf-8"\])
* path \<String\> 路径
* text \<String\> 要写入的文本内容
* encoding \<String\> 字符编码

把text写入到文件path中。如果文件存在则覆盖，不存在则创建。

### files.copy(fromPath, toPath)
* fromPath \<String\> 要复制的原文件路径
* toPath \<String\> 复制到的文件路径

复制文件。例如`files.copy("/sdcard/1.txt", "/sdcard/Download/1.txt")`。

### files.move(fromPath, toPath)

移动文件，返回是否移动成功。例如`files.rename("/sdcard/1.txt", "/sdcard/Download/1.txt")`会把1.txt文件从sd卡根目录移动到Download文件夹。

### files.rename(path, newName)
* path \<String\> 要重命名的原文件路径
* newName \<String\> 要重命名的新文件名

重命名文件，并返回是否重命名成功。例如`files.rename("/sdcard/1.txt", "2.txt")`。

### files.renameWithoutExtension(path, newName)
* path \<String\> 要重命名的原文件路径
* newName \<String\> 要重命名的新文件名

重命名文件，不包含拓展名，并返回是否重命名成功。例如`files.rename("/sdcard/1.txt", "2")`会把1.txt重命名为2.txt。

### files.getName(path)
* path \<String\> 路径

返回文件的文件名。例如`files.getName("/sdcard/1.txt")`返回"1.txt"。

### files.getNameWithoutExtension(path)
* path \<String\> 路径

返回不含拓展名的文件的文件名。例如`files.getName("/sdcard/1.txt")`返回"1"。

### files.getExtension(path)
* path \<String\> 路径

返回文件的拓展名。例如`files.getExtension("/sdcard/1.txt")`返回"txt"。

### files.remove(path)
* path \<String\> 路径

删除文件或**空文件夹**，返回是否删除成功。

### files.removeDir(path)
* path \<String\> 路径
* path \<String\> 路径

删除文件夹，如果文件夹不为空，则删除该文件夹的所有内容再删除该文件夹，返回是否全部删除成功。

### files.getSdcardPath()

返回SD卡路径。所谓SD卡，即外部存储器。

### files.listDir(path\[, filter\])
* path \<String\> 路径
* filter \<Function\> 过滤函数。接收一个String参数（文件名），返回一个Boolean值。

列出文件夹path下的满足条件的文件和文件夹的名称的数组。如果不加filter参数，则返回所有文件和文件夹。

例如，获取sdcard目录下的txt文件为
```
var txtFiles = files.listDir("/sdcard/", function(name){
    return name.endsWith(".txt") && files.isFile("/sdcard/" + name);
});
```

# ReadableTextFile

可读文件对象。

### ReadableTextFile.read()

返回该文件剩余的所有内容的字符串。

### ReadableTextFile.read(maxCount)

* maxCount \<Number\> 最大读取的字符数量

读取该文件接下来最长为maxCount的字符串并返回。即使文件剩余内容不足maxCount也不会出错。

### ReadableTextFile.readline()

读取一行并返回（不包含换行符）。

### ReadableTextFile.readlines()

读取剩余的所有行，并返回它们按顺序组成的字符串数组。

### close()

关闭该文件。

**打开一个文件不再使用时务必关闭**

# PWritableTextFile

可写文件对象。

### PWritableTextFile.write(text)
* text \<String\> 文本

把文本内容text写入到文件中。

### PWritableTextFile.writeline(line)
* text \<String\> 文本

把文本line写入到文件中并写入一个换行符。

### PWritableTextFile.writelines(lines)
* lines \<Array\> 字符串数组

把很多行写入到文件中....

### PWritableTextFile.flush()

把缓冲区内容输出到文件中。

### PWritableTextFile.close()

关闭文件。同时会被缓冲区内容输出到文件。

**打开一个文件写入后，不再使用时务必关闭，否则文件可能会丢失**
