**自动操作的函数都需要开启"无障碍服务"才能执行，否则执行到相应函数时脚本会停止运行。**
### auto模式
如果代码的第一行是
```
"auto";
```
那么脚本运行前会先确保无障碍操作服务已开启。如果服务没有开启，则尝试用root权限开启服务并继续运行脚本，或没有root权限时停止运行脚本并跳转到服务开启界面。

注意，由于这个语句在必须在第一行（包括注释），因此使用起来比较不方便，已经被auto()函数代替。

您可以在设置中开启"使用Root权限自动开启自动无障碍服务"，从而在运行到相应语句时可以自动开启。

### auto(\[mode = "normal"\])
* mode \<String\> 获取屏幕上控件时所使用的模式，包括：
    * normal 正常模式
    * fast 快速模式

确保无障碍服务开启，这个函数的行为与在代码第一行加上`"auto";`是一样的。同时可以指定参数mode。

fast模式对自动操作的脚本执行速度有一定提高，但可能造成脚本运行不稳定。

### click(text[, i])
* text \<String\> 要点击的区域的文本
* i \<Number\> 如果相同的文本在屏幕中出现多次，则i表示要点击第几个文本  

返回是否点击成功。当屏幕中并未包含该文本，或者该文本所在区域不能点击时返回false，否则返回true。

该函数可以点击大部分包含文字的按钮。例如微信主界面下方的"微信", "联系人", "发现", "我"的按钮。  
通常与while同时使用以便点击按钮直至成功。例如:
```
while(!click("扫一扫"));
```
可选参数i通常不必指定，但当屏幕中出现相同的文字时，例如
* `click(text, i)` 点击第i个文本text所在的区域，并返回是否点击成功。当不指定时点击所有区域。当前界面没有出现该文本或者该文本所在区域不可点击时返回false。例如`click("发现")`，是点击"发现"。如果要点击"发现"直至点击成功可以用`while(!click("发现"))`。
> 文本所在区域指的是，从文本处向其父视图寻找，直至发现一个可点击的部件为止。
### click(left, top, bottom, right)
* left 要点击的长方形区域左边与屏幕左边的像素距离
* top 要点击的长方形区域上边与屏幕上边的像素距离
* bottom 要点击的长方形区域下边与屏幕上边的像素距离
* right 要点击的长方形区域右边与屏幕左边的像素距离

**注意，该函数一般只用于录制的脚本中使用，在自己写的代码中使用该函数一般没有作用。**

当屏幕中并未包含与该区域严格匹配的区域，或者该区域不能点击时返回false，否则返回true。  
有些按钮或者部件是图标而不是文字（例如发送朋友圈的照相机图标以及QQ下方的消息、联系人、动态图标），这时不能通过`click(text[, i])`来点击，只能通过描述图标所在的区域来点击。left, bottom, top, right描述的就是点击的区域。  
至于要定位点击的区域，可以在侧拉菜单开启"点击区域辅助"（或者安卓7.0以上在通知栏点击"修改"添加点击区域辅助快捷设定图标)，之后每次点击或长按都会提示这次点击或长按的区域并自动保存，可以在编辑器的右侧拉菜单中插入。  
也可以通过录制脚本会生成类似语句。

**以下的longClick、select、scrollUp、scrollDown的参数均与click类似，不再赘述。**

### longClick 
长按
### select 
选择
### scrollUp 
上滑。另外不加参数时`scrollUp();`会寻找"最大"的可滑动的控件上滑，例如微信消息列表等。  
参数为一个整数i时会找到第i + 1个可滑动控件滑动。例如`scrollUp(0);`。
### scrollDown 
下滑。不加参数时与scrollUp类似。
### input(\[i, \]text) 
* i \<Number\> 表示要输入的为第i + 1个输入框
* text \<String\> 要输入的文本

返回是否输入成功。当找不到对应的文本框时返回false。
不加参数i则会在所有输入框都输入text。例如`input("测试")`。

### setText(\[i, \]text) 
* i \<Number\> 表示要输入的为第i + 1个输入框
* text \<String\> 要输入的文本

返回是否输入成功。当找不到对应的文本框时返回false。
不加参数i则会把所有输入框的文本都置为text。例如`input("测试")`。
这里的输入文本的意思是，把输入框的文本置为text，而不是在原来的文本上追加。


### back()
模拟按下返回键。返回是否执行成功。

### home()
模拟按下Home键。返回是否执行成功。

### powerDialog()
弹出电源键菜单。返回是否执行成功。

### notifications()
弹出通知栏。返回是否执行成功。

### quickSettings()
显示快速设置(下拉通知栏到底)。返回是否执行成功。

### recents()
显示最近任务。返回是否执行成功。

### splitScreen()
分屏。返回是否执行成功。
